chers téléspectateurs de Tandem TV bonjour je suis très heureuse de vous retrouver aujourd'hui pour un nouveau numéro d'entre nous soit dit avec un invité qui nous fait le plaisir de revenir sur notre plateau un homme au franc-parler et au par les Francs sans concession je suis ravie de recevoir sur le plateau d'entre nous soit dit Monsieur Meyer Benayoun bonjour mère bonjour Comment vas-tu ça va très bien merci alors moi je suis très contente de t'avoir aujourd'hui mais hier parce que le parti dont tu fais partie Hotmail et audites dont tu es membre a fait a connu une ascension fulgurante c'est cette dernière année et on va en parler si tu veux bien ensemble en plus d'aborder les points d'actualité
alors on va rappeler très rapidement à noter les spectateurs mais hier que tu es un militant actif donc du parti Hotmail et audit sont représentants francophones finalement proche du tamar-benneville la Nouvelle Star donc de la politique israélienne et membre controvers de ce nouveau gouvernement mais on s'était rencontrés nous ici même il y a un an pile à peu près oui non un empile vraiment c'était en janvier 2022 à mi-cheman à mi-chemin pardon de l'ancien gouvernement auquel toi et ton parti Hotmail audit vous opposiez donc férocement et force est de constater que cela a profité au parti puisque aujourd'hui vous avez six députés à l'acné 7 mais surtout surtout votre chef il Tamar bengwir votre tête de liste très bien si tu
préfères alors il a obtenu donc le chef c'est mieux c'était Mireille benar je crois qu'il est encore d'accord je tiens alors aujourd'hui donc on va dire que c'est la tête de liste et c'est lui qui a demandé et obtenu le poste de ministre de la Sécurité Intérieure élargie à la sécurité nationale alors pour commencer j'aimerais si tu veux bien me dire que tu nous explique que tu expliques à nos téléspectateurs quel est le champ d'action du nouveau ministre Itamar bengwir par rapport à ses promesses de campagne et surtout par rapport à ce à ce gouvernement qu'il a voulu et à ce à ce poste à ce ministère qu'il a voulu élargir qui font qui font qui font opérer la police ce sont des directives qui datent
du monde abritannique j'ai entendu ça c'était absolument abasourdé il y a eu des il y a eu un petit il y a eu un petit abonnement en 1971 il y a à l'époque une commission qui s'appelait la commission qui était le ministre de la Justice du Parti travailliste qui avait émis quelques prononcé quelques conclusions il s'agit il s'agissait de faire comme dans tous les pays du monde comme en France avec le ministre de l'Intérieur c'est-à-dire que la police soit comment dirais-je tous les autres dépendent de son ministre le ministre n'est pas seulement le représentant de cette administration pour les budgets ou pour des mecs qui n'a rien à voir avec la politique et on a grandi on a comment dit région on a évoluant en Israël
judiciaire de façon générale a pris un un comment dirais à une hégémonie exorbitante c'est 32 dernières années c'est quelque chose qu'on annule par dans le monde je veux dire vous voyez en France le parquet le parquet alors on va en parler alors est-ce que tu penses toi que c'est au contraire il va être là pour pour corriger une dérive du de la police et de son pouvoir ou est-ce qu'il va être là pour être le chef de la police et dictée une politique qui avant enfin avant la police ne répond actuellement elle répond bien aux ordres d'un ministre du ministre de de la sécurité intérieure mais avant c'est si elle dépend si elle répondait aux autres c'est quand c'est quand le chef de la police ne voulait bien d'accord elle se
trouve que dans la police il y a eu une quantité industrielle de scandale demeure c'est-à-dire des eaux officiers qui ont été disqualifiés les uns après les autres ce qui proposer des choses qui étaient qui étaient pas nette qui était pas clair il y a toute une toute une légion d'officiers supérieure de la police qui ont été Limoges limogé on vient on découvre actuellement le poteau rose à quelque chose d'absolument incroyable des méthodes de la Stasi ou la police c'est ingéré dans le politique un vesti des sommes faramineuses des sommes pharaoniques pour pour des enquêtes politiques comme si la politique était devenue un acteur politique c'est-à-dire que la police s'est arrangé le droit de s'ingénierrer dans le politique dans de
déligenter des des enquêtes sans y avoir été autorisées d'après la loi par exemple la hakira ce qu'on appelle l'enquête sur les dossiers de netanyaho il y a une loi qui est spécifique pour diligenter une enquête contre un ministre contre un premier ministre il faut avoir la signature du du conseiller juridique du gouvernement malgré que le conseiller juridique du gouvernement lui-même était tenu sur cette déjà un autre dossier je veux pas rentrer dans le détail maintenant on dirait de voulait déjà se débarrasser netany ou non ne serait-ce que pour se pour pas pour pas s'attirer les foudres du milieu dans lequel du milieu juridique dans lequel il évolue malgré cela il n'avait pas donné son accord son accord et la police a
commencé à faire des enquêtes elle a utilisé des méthodes totalement illégales c'était pas des erreurs comme c'est systématique tous les jours on le rend on le voit avec les avec les témoignages les différents témoignages de procédé c'est quelque chose d'Inoué je veux dire c'est que c'est une guerre maintenant il met la police maintenant il a il a tout ses ordres sous ses ordres comme le ministre de l'Intérieur en France comment donc le chef de la police le ministre de l'Intérieur d'armanan en France ou comme le comment dirais-je le la tournée générale aux États-Unis avec le FBI c'est le je crois que c'est l'équivalent du ministre de la Justice en Israël la tournée générale à l'époque c'était
Robert Kennedy qui avait qui avait mis tous les efforts pour que le FBI enquête sur la mafia on raconte il est dit que c'est à cause de cela qu'il a été assassiné en 68 à la convention du parti démocrate à Los Angeles si je me souviens bien le frère de John Kennedy donc aujourd'hui on Israël on a on va avoir un pouvoir qui va fonctionner normalement alors qu'est-ce que tu réponds comment tu peux rassurer ce qui s'inquiète justement de la présence d'un personnage parce que c'est un personnage comme Ben gear ou de personnage tels que avis maose dans le gouvernement et dans la majorité et qui pensent que ces personnes là lui comme d'autres sont un danger pour les libertés individuelles et les droits des minorités notamment
LGBT est-ce que tu penses que cette crainte est justifiée ou est-ce que c'est juste une je pense que c'est pas une crainte et je vais vous dire je peux pas rassurer des gens qui se servent de leur peur pour entretenir une tension et un débat qu'il faut c'est depuis le début un débat qui est de mauvaise foi il y a pas une guerre il fait bien partie d'un pari il est bien alors tête de liste d'un parti qui est considéré bon en tout cas qui était considéré jusqu'à maintenant comme un parti d'extrême droite ça veut dire quoi on peut pas être extrême droite et pas être démocrate encore je veux même qui a été c'est quelqu'un qui a été condamné pour installation à la violence pour il a des condamnations c'était un militant actif
en tant qu'avocat à défendre des gens que la justice voulait condamner quand il y a un petit adolescent qui est un peu chevelu à l'âge de 16 ans qui va mettre un comment un autocollant un peu provocateur c'est ça c'est sérieux non mais vous savez je sais ce que vous avez fait quand vous avez ces ans ce que j'ai fait moi en tant que militant je te je te parle je te parle de son parcours en tant que défenseur on va dire de de Juifs un peu hors-la-loi considéré comme ayant des activités terroristes des activités terroristes c'est grotesque alors je t'en prie quand quelqu'un quand le parquet la chercher systématiquement il n'avait le pouvoir judiciaire n'était pas caniste n'était pas entre faveur
quand il a été innocenté 46 fois incitation à la terreur autorise parce qu'il a mis un sticker parce qu'il a mis un autocollant c'est grotesque quand il a fait il a fait il était un jeune un jeune homme qui était un peu chauvave comment dire un peu turbulent en tant qu'avocat en tant qu'avocat il est il a été excellent je veux dire il a il a il a permis de dévoiler des scandales énormes comme les enquêtes du service interne de sécurité qui se sont mis à torturer des gens à faire des choses absolument illégales il y a des gens qui ont été libérés grâce à ça ça a été un avocat excellent c'est quelqu'un aujourd'hui qui vient qui moi personnellement moi si j'étais pas dans la liste de je vous revoulais quelque
chose aujourd'hui les élections précédentes j'étais dans la liste de haute maillots évidemment j'étais pas un rang éligible mais j'y étais cette année et Tama avait dit mais je voudrais que tu sois si tu es pas élu au moins tu seras pas loin de ceux qui sont élus parce que je voudrais sur la si vous voulez un représentant de la liade France il se trouve que et Tamar et c'est là qu'il y a une espèce de friction entre avec nos amis mes amis Mireille Benhari et et non rien à voir avec nous on parle du parti Noam je parle du parti Hotmail etama bien qu'il a été qualifié par la Cour suprême il a dit je ne suis pas canard moi non plus je suis pas canard il y a des choses que vous allez regarder je
les ferai pas mais c'est quand même c'est le cas anisme c'est le RAV4 qui a mis le doigt qui a comment dirais-je qui a mis au devant du jour du comment dirais-je du de l'agenda comme on dirait de l'ordre du jour de l'ordre du jour israëlien certains problèmes qui sont énormes dans la société israélienne c'est grâce à lui que nous on est venu à la politique c'est grâce à lui quand est Amar a dit ça il y a eu c'est un peu en quelque sorte désolidarisé un petit peu de de l'image de cette de cet héritage en fait du Raph qui était un personnage très controversé on rappelle que quand le RAV4 faisait ses discours à l'acnécette il y avait une grande un grand nombre de députés qui tout simplement quitté l'hémicycle
parce qu'il ne voulait pas être en présence il ne voulait pas reconnaître en tout cas sa légitimité voilà et donc aujourd'hui par la gauche et considéré quand même même si lui aujourd'hui essaye de se défaire un petit peu de cette de cette héritage il est considéré comme l'héritier direct de Casa gauche alors ça c'est intéressant parce que c'est comme ça qu'on le qu'on le qualifie à gauche je qualifie à gauche toute la presse va grave la presse mainstream elle le qualifie comme ça elle elle elle dit que c'est quelqu'un de d'en tirépublicain de d'antidémocratique et que ça ça va amener la présence et les actions de benguire et maintenant et à y mettre dans le même sac le ministère de le ministre de la Justice est arrivé la vie
on y viendra après de la démocratie quelle action quelle action a prévu hita marbenville qui qui leur fait dire que c'est la fin des libertés individuelles avec qui t'avoueur au monde c'est la mauvaise foi c'est insidieux il n'y a pas de débat Galite je veux dire à part cet endroit là moi j'ai de l'expérience ça fait je cherche à débattre partout je suis je mange pas les gens il y a pas longtemps je devais débattre à 24 mais pour aller là-bas il fallait que je m'excuse auprès d'un de dehors sur la terre parce que j'ai dit parce que je l'ai critiquais assez de façon assez un peu acérée c'est ça je veux dire moi aussi je me fais critiquer comme me disait mon père à la vache à l'homme ne va pas être pompier
si tu as peur de te brûler le bout des doigts si on fait de la politique si on fait du journalisme on s'expose on s'expose à la critique bien sûr je veux dire il y a pas de débat il y a des accusations je veux dire aujourd'hui accusation c'est au condamnation comme cette formule là excellente elle est quelqu'un que avec qui je ne m'identifie pas politiquement mais qui a un grand intellectuel qui est brillant c'est fin que le crowd je le critique sur beaucoup de mais cette cette formule aujourd'hui on accuse quelqu'un ça vaut condamnation il y a pas de débat on peut pas se défendre on dit on dit on parle d'extrême droite mais vous avez vu les livres qui ont été publiés sur sur Netanyahoo j'ai vu un
livre en français il y a pas longtemps mais ils disent que c'est la fin du sionisme c'est un État autoritaire c'est c'est des démons quand c'est qu'aujourd'hui qu'un Netanyahou il est il passe en procès c'est ça le c'est ça missionné alors aujourd'hui la même chose sur nous est-ce que moi je suis contre le suffrage universel au contraire est-ce que je suis je suis contre la liberté d'expression alors que je suis moi je suis resté caniste je suis resté authentiquement caniste même le RAV4 on est des partisans du débat on est avec la gauche moi je demande pas mieux que de que de que de débattre avec des gens d'extrême gauche débattez avec moi mais aujourd'hui par exemple le RAV4 c'est l'extrême droite
c'était l'extrême droite sur l'échiquier politique israélien c'était là l'extrême droite pareil avec Noam le parti d'avis Noam c'est disons que pour moi je suis pas de nom à main attention je mais je vais quand même essayer de défendre sa position même si elle n'est pas la mienne Noam défend l'idée qu'il faut qu'il faut réhabiliter dans les valeurs de société ce qu'on appelle la famille juive la famille normale ils appellent ça la famille normale tout simplement en se référant aux valeurs du judaïsme papa Maman Les enfants la Brava Noam s'insurge nous aussi nous aussi dans une certaine mesure moi aussi j'ai manifesté contre la Gay Pride parce que je pense que la grippe évidemment il y a des il y a des homosexuels on leur doit
on doit tous les égards à leur dignité humaine le nouveau président de la knees [Musique] politiquement en tant que personnage c'est quelqu'un de très bien mais est-ce que moi qui me dont le système de valeurs c'est le système juif c'est pour moi c'est pas c'est pas c'est pas du phoque pour moi on est obligé ça c'est un point sur lequel moi je veux bien débattre avec toi avis mahose il a des déclarations qui peuvent est-ce que tu comprends qu'ils peuvent choquer il y a des il y a des gens il y a des personnes il y a des familles il y a des des enfants qui naissent dans des familles rarides ou ou leote a-t-il eu dans tous les milieux et qui et qui sont comme ça qui aimeraient ne pas l'être c'est à dire
que eux ne rêvent que d'une chose quand on est dans une famille traditionnaliste et même pas traditionnelle il se même dans une famille de Tel-Aviv moyenne chacun n'aspire en général qu'à une seule chose c'est à la normalité c'est à dire qu'on a on a envie de on se projette et on se on se projette en général je parle pour la grande majorité des gens avec une famille avec des enfants avec des petits-enfants et ça qu'est-ce qu'on fait de de cette partie de la population qui aujourd'hui ne peut plus se cacher parce qu'on est on vit à l'époque à laquelle on vit OK et que c'est douloureux pour eux et c'est et c'est dans un milieu dans le milieu dans lequel toi tu évolues par exemple quasiment impossible je pourquoi alors
c'est énormément de douleurs c'est énormément de douleurs c'est normal mais mais comment aller contre sa comment aller contre sa nature sans tu sais le nombre de tentatives de suicide qu'il y a auprès des jeunes issus de milieux religieux traditionnalistes qui ne s'acceptent pas en tant qu'homosexuel parce que c'est honteux pour eux aujourd'hui ce sont des gens ce sont des personnes comme toi comme moi comme nos enfants meilleurs comme les tiens comme les miens qui peuvent aujourd'hui qui font partie du peuple juif qui ne veulent pas se sentir exclu de ce peuple juif parce qu'ils en font partie intégrante et pourtant ils ont cette différence et ils ne demandent pas alors tu es contre la Gay Pride je comprends
mais la grande majorité des homosexuels ne le sont pas par idéologie et ils ne demandent pas à s'exposer ils veulent juste les mêmes droits et les mêmes devoirs que tout le monde il s'agit de il s'agit il s'agit-il de leur nier le droit à la coupe entre les quand ils vont travailler au mariage le droit aux enfants le mariage c'est une conception d'un homme une femme je veux dire on n'est pas obligé de se marier je veux dire il se marie ça veut dire que c'est légitime ça veut dire c'est cautionner c'est la même chose on peut on peut comme si une fois on peut avoir un blue jean bleu un blood jean blanc un couple qui sème aspire à avoir des enfants d'accord c'est un problème qu'on peut pas les enfants c'est un homme une femme
qui font que deux femmes peuvent avoir des enfants c'est-à-dire que deux femmes peuvent avoir des enfants c'est-à-dire qu'elles peuvent une femme jusqu'à aujourd'hui deux hommes je suis d'accord avec toi ne peuvent pas avoir d'enfants mais une femme elle peut avoir un enfant elle peut se faire avec un autre comme il faisait non il y a des méthodes médicales aujourd'hui les personnes qui n'arrivent pas à avoir d'enfants il y a des méthodes pour leur faire avoir des enfants par fécondation in vitro etc on n'est pas obligé mais ce que je veux dire c'est que est-ce que tu peux comprendre que c'est une souffrance parce que ces gens-là sont comme comme moi et qu'il n'aspire qu'à une chose là un peu de normalité et qu'ils n'ont pas
choisi le fait d'être ce qu'ils sont je la souffrance je la comprends mais la souffrance de certains elle ne peut pas on peut pas pour la souffrance je veux dire comment dire baisser le drapeau pour ce qu'on pour les ce qu'on appelle les valeurs de la société une société exclure parce que c'est ce qu'ils appellent quand même Noam Noam c'est quand même pas légitimer cette manière d'être moi je vois au Rana excellent j'aurais peut-être voté pour lui si j'avais été à l'acné cette reportage de ses parents j'ai pleuré bien sûr c'est un truc c'est un reportage magnifique bien sûr expliqué à noter les spectateurs c'est dans une émission donc la journaliste aille à la Hassan le jour de l'investiture et de la
prestation de serment du nouveau gouvernement et donc d'Amir orana en tant que président de la cnesset a suivi ses parents dans les dans les dans les couloirs de la neset et elle les a interviewés en leur demandant s'ils étaient fiers de leur fils et est-ce que ça avait été douloureux qu'est-ce qu'ils avaient ressenti c'était éloquent c'est magnifique évidemment mais si on était à leur place on aurait pas pu répondre autrement c'est des gens je m'identifiais à ces parents là j'ai l'impression de voir mes parents j'ai vu ce monsieur là avec ces expressions du visage sa maman mais j'étais complètement alors quand tu dis il faut pas légitimer d'accord le phénomène mais le fait le phénomène en tant que
phénomène de société le phénomène de société n'est pas légitimé mais pour autant cautionner il faut absolument accepter ces gens-là parce qu'il y a aujourd'hui un nombre infini de jeunes de jeunes gens de jeunes qui sont rejetés exclus par leur propre famille et ça ce sont des drames individuels ce sont des drames et ce sont des drames qu'on ne peut pas quand on veut une société mais tout quel quand on veut une société en bonne scène en bonne santé on peut pas exclure ce genre de choses elles peuvent pas être sur leurs enfants mais je veux dire même si on a un enfant qui est drogué ou qui même s'il est criminels je veux dire c'est notre on l'aime quoi nos enfants on les aiment il y a beaucoup de
jeunes qui se sont qui sont exclus qui sont rejetés et jetés de la maison comment dirais-je il y a des choses le problème le problème est là on risque on risque de tomber dans une société qui perdent qui percevalent c'est pas des valeurs seulement de la société orthodoxe juive c'est des valeurs qui étaient là comment dirais-je l'héritage de toutes les sociétés et on risque de tomber il y a des gens comme ça évidemment on n'est pas des des islamistes on n'est pas des Arabes qui allant les pendre ou les jeter de la fenêtre Dieu préserve on va pas les les capers les discriminer mais on peut pas se ce type de coupe dire c'est un type de couple légitime comme le un homme une femme vous êtes ensemble qu'est-ce que je vais
faire il y a pas de sanitrine aujourd'hui pour pouvoir comment dirais aller au fond du problème et le traité d'un point de vue selon les valeurs on peut pas le faire aujourd'hui il y a pas de sanitaire mais on doit quand même tenir les valeurs qui ont fait notre société on doit le faire il faut pas c'est c'est difficile on n'a pas répondu j'ai pas réponse à bien sûr bien sûr mais je je pense que là tu vois depuis qui t'a marbellir et et et ministre de la Sécurité Nationale depuis une dizaine de jours alors on enregistre cette émission je trouve que son parcours est un sans faute je le trouve excellent et je trouve aussi que lui et ses associés il est très bon ami avec orana il est très bon navire avec et je trouve que
lui et ses associés se grandirait d'essayer d'apaiser ce côté parce pourquoi parce qu'aujourd'hui il y a beaucoup de de personnes homosexuelles qui ne se sentent pas ne se sentent pas du qui se sentent proches des valeurs de droite et de cette coalition de l'autre côté tout simplement parce que par crainte par crainte de de personnages comme ma vie ma rose c'est c'est une chose je veux dire c'est pas c'est pas un ayatollah iranien il faut arrêter il y a on fait de la caricature 24 heures sur 24 on y sera il faut arrêter il faut être un peu il faut essayer d'avoir un débarrassement comment on vient de la comment on vient de l'avoir maintenant c'est rationnel on n'est pas obligé de se friter bien sûr bien sûr on peut le
faire avec avance aussi pourquoi Emma osez fait partie de la mort c'est des gens qui qui pendant le désengagement de Gaza moi j'étais contre je pensais qu'il fallait résister énergiquement même un coup de poing eux ils disaient non l'armée c'est cadoche c'est pas déguisé c'est pas des extrémistes c'est pas des extrémistes il faut arrêter et je et d'ailleurs je pense que si au moment du désengagement du goût scatif il y a pas eu ici de guerre civile dans le pays je pense qu'aujourd'hui les les menaces les menaces de les menaces de guerre civile actuelle elles sont disproportionnées dans le sens où on a le pays a connu des grosses crises et qu'actuellement au contraire je pense qu'il n'est pas en crise je pense qu'il
est en train de réparer quelque chose de très important qui était le délitement de cette société et de et de du caractère juif de l'État d'Israël je pense également je regrette je peux regretter que cette coalition ne soit pas plus plus rien qui n'y est pas c'est à dire qu'il y a le liquide et uniquement des parties religieux je pense que pour un équilibre il aurait fallu aussi peut-être un parti de centre gauche malheureusement on n'a pas gauche on n'a pas eu voilà la chance d'avoir quelqu'un de rationnel peut-être il y a des gens individuellement si on les prend entre quatre yeux ils peuvent on peut avoir des débarrassements je sais qu'il y en a peut-être pas il dit une chose devant les caméras et
après il dit autre chose a été adopté je crois en France et à part elle a été adoptée en Israël par la Cour suprême sans que a été consultée donc vous voyez déjà le la distorsion qui a par rapport à une démocratie comme tu es dans les starting-block pour parler de cette de cette réforme alors on y va alors si tu veux bien donc on va on va expliquer à noter le spectateurs donc dès la première semaine de la prise de fonction de de ce gouvernement le ministre de la Justice donc il arrive les vignes lors d'une conférence de presse a énoncé la première étape de la grande réforme judiciaire que qu'il prévoit de faire tolé général dans dans l'opposition qui crie à la fin de la démocratie qui appelle de ses vœux même
qui appellent de ses vœux vraiment un soulèvement général et pourquoi pas une une guerre civile alors je te propose pense que tu as tu as commencé avec ça qu'on essaye de démêler un petit peu tout ça pour noter les spectateurs alors d'abord dans la première phase de cette réforme il arrive la ville à à nommer trois points importants sur lesquels il veut auquel il va s'attaquer qu'il veut faire voter la clause dérogatoire la PS4 à route donc ça avec vous traduisez ça c'est ce que j'ai c'est ce que j'ai trouvé le plus le plus proche de pisket vagrout et puisque tu as une bagout c'est une en fait avec une majorité donc de 61 c'est ça qui est qui est plutôt controversé c'est à dire que l'acné cette peut avec une majorité de
61 casser une décision de la Cour suprême c'est bien ça la piste ce que j'ai compris peut-être je me trouve c'est que lorsque la la la Cour suprême va invalider une loi la disqualifier au nom de différentes valeurs juridiques et sur les lois fondamentales elle va la trouver tout simplement voilà soit soit contraire aux droits de l'homme soit contraire à la une des lois fondamentale donc cette loi-là revient à la cness si la cn7 n'accepte pas cette disqualification cette décision de la Cour suprême et avec une majorité de 61 la frappe assez c'est ça puisque il y a des dérogations c'est à dire si jamais il y a une uneanimité chez les juges alors là c'est ça c'est à dire que si la loi si la Cour
suprême il y a 15 juges aujourd'hui à la Cour suprême si la Cour suprême vote à 14 ou à 15 voix l'unanimité d'une loi votée à la cness il ne peut pas y avoir recours à la PS4 il bug une porte de sortie pour la course du Suprême donc on voit on voit que la cicataïd gabrute ce qu'on appelle la clause dérogatoire comme vous tu viens de me dire elle n'a pas elle n'est pas Gorée faite elle n'est pas totale ok mais là sur le point où il y a litige c'est sur le nombre de députés qui peuvent voter la PS4 avec bagrout aujourd'hui il arrive la vigne dit à 61 députés qui votent sur contre la décision de la Cour suprême c'est adopté il y en a qui aurait voulu que ce soit au-dessus 65 66 quelque chose de plus de plus important
et qu'on a eu qu'on a un gouvernement avec on a une majorité de 64 ça veut dire 65 ça veut dire on fait en sorte que vous avez pas donc il faut pas il faut parce qu'il faut pas se cacher derrière son petit doigt et commencer à faire du cinéma d'autant plus que la loi du la dignité de l'homme comme on appelle ça une sa liberté les droits les libertés individuelles et que le juge baraque en a fait a considérer que c'était une loi fondamentale alors qu'à la pas été voté en tant que fondamental a été voté à 3h du matin à une majorité de 32 membres de l'acnécède qui eux-mêmes ils savaient il s'imaginait même pas qu'on en est en faire ce qu'ils ont fait contre 15 je crois que c'est comme ça donc venir après nous chipoter
avec 61 62 63 classe alors ça c'était le premier point la deuxième le deuxième point c'est de faire des changements au sein du comité de nomination des des juges qui a aujourd'hui ce qui s'appelle veidate minou va date Minouche team donc c'est un comité de nomination des juges et il arrive la vie ne veut faire voter un changement de de son de sourire keV de son de sa formation du collège la formation du collège voilà qui qui vote alors que ça ok donc il veut remplacer en vérité il veut donner plus de force aux représentes à la représentation gouvernementale puisque cette commission comporte 9 membres elle comporte le ministre de la Justice un autre ministre en général le ministre de l'Intérieur
un deux députés de députés le président de la Cour suprême d'opposition le président de la Cour suprême deux juges de la Cour suprême et deux avocats membres du Barreau et c'est ça le qui pose problème aujourd'hui au gouvernement il voudrait remplacer ses deux membres du Barreau par deux députés supplémentaires très grave c'est vraiment c'est vraiment une commission c'est la fin du monde c'est la fin vous savez qui c'est qui désigne les juges en France la justice c'est même pas le goût c'est lui qui les désigne aux États-Unis c'est le président pour la cour de suprême des États-Unis c'est le président des États-Unis et les gars passent après devant le Sénat pas devant le la Chambre des Représentants devant les Sénats ils
ont une audition ils ont une audition alors on leur passe au peigne fin à leur vie depuis l'âge de 0 jusqu'à aujourd'hui s'ils ont une petite copine qu'ils ont fait une grimace au lycée on va pas leur on va on va leur passer on va pas leur passer c'est quelque chose enfin je veux dire il faut il faut il faut en vouloir et ça c'est aux États-Unis ça veut dire c'est exclusivement le président des États-Unis qui présente ses candidats qui sont enterrés par le Sénat des États-Unis on nous fait on nous fait tous cinéma mais c'est sérieux alors laissez sérieux c'est psychiatrique non mais pourquoi alors quel intérêt de changer ça si justement c'est pas comme on dirait c'est le pouvoir le peuple au travers de ce représentants
qui désigne les juges l'indépendance de la justice c'est qu'un juge quand il prend une décision le pouvoir politique ne peut pas ne peut pas la renverser ça veut dire que si par exemple moi qui suis du parti de votre maillot dite je demain je cambriole une banque je me fais juger est à marbellir ne pouvait pas venir voir les juges leur dit vous savez je le connais c'est mon copain comme dans un pays d'Afrique dans le dans la composition actuelle de ce collège c'est qu'il y a quatre membres du gouvernement ou de représentants populaires et cinq membres issus du pouvoir judiciaire trois membres de la Cour suprême et deux avocats et c'est ça c'est à dire que c'est cette majorité là qui pose problème et c'est la raison
pour laquelle il arrive la ville propose de changer cette équation de la Transformer c'est à dire qu'il y ait une majorité de représentations populaires au sein de cette commission comme dans tous les pays normaux au monde comme en Angleterre comment en Allemagne en Italie c'est pas des démocraties et la troisième un gosse un enfant du lycée qui a fait un peu d'instruction civique en 4e il peut réfuter tous ces faux arguments c'est pas des arguments et enfin la troisième le troisième volet de cette de la première phase de la réforme qu'il veut faire voter qu'il souhaite faire voter c'est l'annulation du recours à un argument qui s'appelle le caractère raisonnable par la Cour suprême pour justifier de casser des décisions
gouvernementales ça s'appelle en hébreu il a sa vie route c'est à dire que aujourd'hui la Cour suprême pour justifier de d'invalider une décision ou une loi de la cnesset peut dire que qu'elle ne reconnaît pas le caractère raisonnable que c'est d'après voilà et c'est un argument qui est jusqu'à aujourd'hui recevable c'est à dire qu'ils n'ont pas besoin d'argumenter au-delà de ça pour pouvoir casser une loi ça aussi il souhaite y arriver le changer c'est la même il y a même pas d'équivalent ni en français ni en anglais j'ouvre le même le même argument oui c'est ça j'ai cherché j'ai trouvé logique raisonnable enfin dans mon boulot je traduis des documents juridiques du français pas de l'anglais
je suis pas suffisamment bon en anglais mais jamais j'ai vu des ce sont des notions comment des concepts fumeux alors aujourd'hui elle est avec ça les juges ils peuvent faire ce qu'ils veulent alors là je vais te donner la parole parce que là c'est c'est vraiment de ça que tu avais envie de nous parler ce soir on a on a le le l'ancien président de la Cour suprême Aaron Barack qui a fait le tour le week-end dernier des plateaux télé qui a été interviewé par toutes les chaînes sauf la 14 bien sûr pour expliquer pourquoi d'après lui cette réforme et non seulement une catastrophe mais c'est la fin elle est illégale d'après lui elle serait celui qui légale c'est lui qui a bandit alors il a du sang sur les mains avant de
baraque alors tu vas nous expliquer tout ça Aaron baraque il faut dire que c'est celui qui est à l'origine de la dernière réforme judiciaire qu'a connue le pays dans les années 90 c'est la seule et la seule et c'est la seule et la fête sans demander à personne personnellement tout seul je veux dire comment un pays entier un pays avec des juifs ou les juifs ils ont sans scruter il a réussi à violer une nation un état entier il a violé c'est un viol c'est un viol qui n'a rien à envier au plus grand violeur de tout à l'heure qu'il y avait un personnage de gauche qui détestait à Hornbach pas pour le pas pour la raison donc on va pas revenir sur les raisons vous avez des litiges c'était plus c'était plus
par rapport à des décisions que la Cour suprême avait prise par rapport à la sécurité même de l'État d'Israël mais dis-nous qui était ce personnage le défuntraccrabes évidemment barakan juge baraque la forçait à démissionner en quelque sorte en 77 quand baraque était conseillé juridique du gouvernement il y a eu ensuite les élections qui ont amené begin au pouvoir mais la raison principale c'est que il sera crabine avant de faire son son tournant à gauche on l'appelait monsieur défense nationale marbitajon il y a eu Rabine est arrivé et revenu au pouvoir en juin 92 à peu près à chavois juste avant la fête de Chavouot et il y a eu ensuite une recrudescence d'acte terroristes durant dans la deuxième
moitié de l'année 92 et il n'avait pas autant qu'aujourd'hui mais il y en a eu beaucoup pour l'époque c'était énorme on était pas habitués à un tel rythme il y a eu un jeune gap frontière du nom on l'a retrouvé ligoté et charcuter dans un état lamentable j'ai mis comme d'amour près du Dr à domine cette horreur a soulevé le pays ça a été ça a vraiment le pays était sans dessus dessous et ça avait été revendiqué par le ramasse lors du conseil de ministre il sera kabyle toute la gauche même les ministres de l'extrême gauche comme yossis aride c'est merette ça c'est le hardcore de l'environnement sous l'ami talonie ministre de l'éducation nationale yvotte l'expulsion de 415 activiste du ramasse pas tous des mécrable des chefs
politiques [Musique] sécuritaire comme la plupart des juges de la Cour suprême à cette époque convoque un séance à 5h du matin parce qu'on lui dit il faut aller vite urgent c'est urgent parce que sinon après on pourra pas les expulser il y a un moment il y a un momentum là qu'il faut qu'il faut exploiter ils vont avoir ils vont débattre pendant 14 heures la Cour suprême à la fin ils peuvent pas le gouvernement du bal libanais empêche il en a ils vont de l'histoire ils peuvent pas alors ils vont les mettre à Mark Zaho ce sont des parce qu'à l'époque ça avait été en partie au Liban aussi Liban donc ils vont être là-bas et après ça va faire un grand un grand Balagan le juge baraque c'était opposé à cette décision au sein
de l'administration il y avait eu la procureur de l'État à l'époque Dory banish j'appelle les groupies de du professeur baraque du professeur Aaron Barack Doris banish qui sera plus tard qui va remplacer d'ailleurs baraque à la Cour suprême en tant le président beaucoup plus tard Dory de bain niche et puis la préposé pour vous dire il y a des gens au parquet qui sont censés défendre les décisions du gouvernement devant bagad devant la Cour suprême ni les Arabes donc celle qui est censée défendre la décision gouvernementale a même à se poser à cette décision au gouvernementale on a déjà tout ce qui va faire la crise politique jusqu'à aujourd'hui qui a pris des proportions incroyables on les a déjà à l'époque et
le gouvernement c'est un gouvernement de gauche c'est il sera krabine Premier ministre c'est le Shimon Peres ministre des Affaires étranges ministres ministres des Affaires étrangères le ministre de la justice c'est le professeur David libaï un professeur de droit de gauche du parti Avoda donc vous avez tout ça le conseiller juridique du gouvernement et c'est la plus il s'appelait Yoshi Youssef harrish en dépit de la décision de Youssef harrish d'entériner cette cette résolution gouvernementale les groupies de Barack au sein du parquet vont faire des problèmes les autobus donc en extrémisme avant de passer donc les autobus finalement ils ont pas passé la frontière ils sont rentrés après puis après il y a une
deuxième délibération si ma mémoire est bonne c'était le 17 janvier j'ai vu ça hier écrit mais je me trompe le principal il y a une opposition très dure au sein de la Cour suprême entre baraque et le président de la Cour suprême le juge shangar et un autre juge qui était pourtant de gauche mais qui était insécuritaire c'est le juge reching krishing qui était un monsieur extrêmement éloquent qui était très chaud aussi il était un peu commencé il va s'énerver contre plus tard il sera Gan et je patalium c'est à dire le président adjoint il va s'énerver contre baraque il va dire dans un interview veut dire baraque pour les droits de l'homme il est prêt à ce qu'il est 30 personnes qui se fasse tuer
c'est pas un monsieur de droite le juge Rachine le juge Rachine d'ailleurs quand il y avait eu des velléités d'essayer de faire une réforme avec le système juridique qui s'était énervé à la radio je l'avais entendu en direct il a dit la main qui se levera pour me contre le la Cour suprême contre le système juridique je la couperai personnellement comme ça il s'est exprimé avec une violence aujourd'hui donc on a compris on a compris que Aaron Barack est un personnage qui était détesté même à l'époque même par la gauche qui avait fait une réforme qui a mis le pays dans l'état dans lequel il est aujourd'hui mais qu'est-ce que c'est ça vraiment ça sera notre dernière question parce que malheureusement le temps qui nous est un
parti est terminé mais ma dernière question c'est il faut est-ce que tu penses qu'il y a et sinon rassure nos téléspectateurs qu'il y a dans cette nouvelle réforme que c'est la fin des contre-pouvoirs c'est-à-dire il faut toujours des garde-fous est-ce qu'effectivement avec cette réforme le gouvernement s'octroît tous les pouvoirs en annihilant les autres il y a le gouvernement il y a la connaissait il y a le pouvoir juridique et il y a vous pouvez avoir tous les mères contre pouvoirs au monde et le pouvoir législatifs ou pas c'est même pas une question ça n'a rien à voir c'est le peuple d'Israël c'est lui qui décide c'est un peuple Barou Rachel c'est pas un peuple c'est pas un troupeau de moutons
discute avec eux ils se laissent pas faire donc c'est pas c'est pas un pop de mouton c'est un peuple unique il faut il faut ces histoires qu'on va faire qu'on va être alors pour pour terminer on va je vais juste lire si tu veux bien citer en fait il arrive la vie le ministre de la justice il a il a conclu sa conférence de presse en déclarant que ces réformes renforceront le système législatif et elle lui permettront de regagner la confiance du public elle restaureront l'ordre elle permettront au député de légiférer au gouvernement de gouverner au conseiller juridique de conseiller et au juge de juger voilà pas de décider à la place du gouvernement à la place des députés vous jugez blima soprano sans complaisance
comme on dit c'est quoi son complaisance c'est que comparaison par exemple quand en 1993 moi je participais au manifestations contre le gouvernement rapide on a été autorisé à manifester jusqu'à 9 heures du soir quand il y a eu la même chose pendant avec ce qu'on appelait les manifestations de Balfour ça il pouvait jusqu'à 2h du matin faire un Balagan c'est sablématopamine sinon on pouvait aller jusqu'à 9 heures du soir alors eux ils vont manifester jusqu'à 9h du soir si on sait ce qui est pas deux fois de mesure c'est la même règle pour tous on disperse une manifestation de rachidim sans ménagement c'est peut-être justifié je ne sais pas enfin je veux pas rentrer dans les détails les manifestations de
gauche la même chose il y a pas de préférence Khalass avec ça alors on va voir on espère que ita marben dire que donc que tu soutiens qui est la tête de liste du parti Hotmail audit va se tenir à ça en attendant de ces dernières déclarations le montre en tout cas c'est ce qu'il déclare on espère qu'il va s'en tenir à jour on applique le drapeau Palestiniens maintenant pourra plus le brandir parce que la loi l'interdit très bien mais merci j'aurais aimé qu'on est encore du temps pour pour discuter plus longuement merci à toi d'être à cette émission merci à vous de nous suivre toujours plus nombreux sur tandem TV on vous retrouve très vite avec un nouvel entre nous soient dit et avec un nouvel
invité à très vite au revoir [Musique]